Instructeur: Met onze basis klas als we nu naar de dist
map gaan en we inspecteren de app. js bestand, zien we wat
er in JavaScript wordt gegenereerd, en
daar zie je dat we in wezen dezelfde code hebben.
Twee belangrijke verschillen zijn, dat het naamveld
dat we hier hebben niet zo bestaat in
de klasse.
Dit zou eigenlijk worden ondersteund in modern JavaScript,
maar het hangt af van de versie van JavaScript
waarvoor je bouwt.
Dus alleen in ES6 wordt het eigenlijk niet ondersteund.
En wat natuurlijk geweldig is om
te zien is de type opdracht.
We hebben echter wel onze constructielogica,
en dit is inderdaad hoe je eigenschappen toevoegt aan de aan
te maken objecten in Vanilla JavaScript als je niet de laatste versie
van JavaScript gebruikt waar deze veldsyntaxis ook
wordt ondersteund.
Dus dit is wat ik heb in JavaScript.
Nu wordt het echter interessant
als we naar de tsconfig. json bestand en we veranderen
het doel van ES5 naar ES6 en commentariëren lib hier.
Zodat de juiste en aanbevolen bibliotheken
automatisch door TypeScript worden toegevoegd.
Als je nu dit config bestand opslaat, en je gaat terug naar app. ziet u iets totaal
anders.
En dat is best interessant wat we hier zien.
Wat hebben we hier?
Wat we hier uiteindelijk hebben
is een zogenaamde constructeursfunctie.
Constructorfunctie is iets dat is ingebouwd in
JavaScript dat er eigenlijk
altijd al is geweest,
en dit is Vanilla niet-moderne JavaScript's manier
om objectblauwdrukken te maken.
Het is een functie die wordt aangeroepen met behulp
van het nieuwe sleutelwoord en dan ineens, op magische wijze, geeft deze
functie, ook al heeft hij geen return statement in
zich, toch iets terug, zoals je ziet als we
hem hier aanroepen.
Het geeft een object terug.
Een nieuw object dat een naam-eigenschap zal hebben.
Dit concept is dus niet nieuw, het
is niet geïntroduceerd door modern JavaScript of door TypeScript.
Het idee van blauwdrukken voor objecten bestaat
al heel lang in JavaScript.
In het verleden moesten we echter constructorfuncties gebruiken en
aangezien dit een beetje onintuïtief kon zijn, vooral
voor ontwikkelaars die met verschillende programmeertalen
hebben gewerkt.
Modern JavaScript introduceerde het idee van klassen
van deze schonere syntax, en TypeScript ondersteunt dit ook.
En door de krachtige compilatie van TypeScript
kunt u kiezen waar u het in wilt compileren,
de oudere stijl die natuurlijk in meer browsers
werkt of de modernere ES6-stijl die we eerder zagen.
Wat hier erg op lijkt.
Het belangrijkste is dat we deze functie hebben ingebouwd
in JavaScript en ondersteund door TypeScript, waarmee
we objectblauwdrukken kunnen definiëren.